# ProjWizard - 基于工程文件的程序的快速开发工具
---
## 目录
- ### [一、ProjWizard的来历](#content1)
- ### [二、ProjWizard是干什么的？](#content2)
- ### [三、ProjWizard包含内容](#content3)
    - #### [3.1内容概览](#content3-1)
- ### [四、如何使用ProjWizard](#content4)
- ### [五、更新记录](#content5)
---

## 一、ProjWizard的来历 
#### content1
在程序开发，尤其是桌面程序的开发中，有相当多的一部分程序是操作工程与文件的。详细的讲，这些程序通常需要在其中建立一个或多个工程，在每个工程中建立若干个文件，通过编辑工程和文件达到一定的目的。
在编写这类程序的时候，我发现这类程序拥有共同的特点，并且拥有许多重复性的界面和代码。通过对这些特点的抽象已经对常用代码的提取总结，可以构建一个开发工具，用以迅速的开发此类程序。

## 二、ProjWizard是干什么的
#### content2
正如上文的描述那样，ProjWizard可以用于快速的开发基于工程文件的程序，它是一个用于快速开发特定类型程序的工具包。
总体上来讲，该工具包提供了一个标准的桌面级界面，通过该界面可以进行程序-文件的一般性操作。例如新建工程、新建文件、文件的复制粘贴、重命名、属性查看、增删改等常见操作。
通过接口抽象的定义了文件与工程，通过指定的规则实现文件与工程，即可实现特定的工程文件逻辑，如文件的编辑与工程的存取。
通过对配置文件的配置，可以对工具的细节进行进一步调整，比如具体的插件的位置、界面的图标、可新建文件的种类。通过对这些配置进行调整，可以打造一个专属的应用程序。
ProjWizard实现了文件存储与编辑的分离，在开发过程中，开发者可以仅对文件的逻辑进行开发，而不需要关心文件如何存储。该开发包提供了默认的，基于硬盘的持久化存储方式，以及基于内存的调试时存储方式。如果上述存储方式对开发者来说是足够的，那么开发者甚至不用考虑文件如何存储，仅针对文件的编辑逻辑进行开发，即可完成整个应用程序的开发。
综上所述，ProjWizard可以使基于工程文件的程序的开发者从繁琐的界面开发、文件逻辑开发等无关紧要的工作中解脱出来，进而直接对工程与文件的逻辑进行开发，大大提高开发的效率。

## 三、ProjWizard包含内容
#### content3
ProjWizard工程包含不同的子模块，每个子模块拥有自己的功能

### 一）内容概览
#### content3-1

| 子模块 			    	| 主要功能										                                    |
| :------------ 	    	|:---------------								                                   	|
| projwiz-api   	    	| API包：提供了开发工程以及文件接口所需的类的最大能的实现，以及若干中开发用的模板。 |
| projwiz-core   	    	| 核心包：实现了该工程的逻辑，配置的解析、界面的构造等一系列基本逻辑。  			|
| projwiz-launch            | 启动器包：提供了多种启动程序的方法，用作程序的入口。                  	        |
| projwiz-plugin-preset  	| 预设插件包：提供了最常用的工程、文件的预设，如文件夹、文本编辑器等插件。 	    	|


## 四、如何使用ProjWizard？
#### content4
该项目是maven项目，具体的用法同其它的maven项目一样。
在Download选项中点击 __Source code__,下载源代码之后，使用maven指令进行编辑。
```
mvn install
```
请在项目的 __pom.xml__ 中插入依赖
```
该项目正在开发中，依赖的插入方法在之后会给出。
```

## 五、更新记录
#### content5
请参考ChangeLog.txt
